Subtitle：Dembo Jang
1943년 가을
중국을 침략한 일본군은 화북지구의 항일근거지에
향해 파멸적인 소탕작전을 감행한다
산간지역 중국 군민들의 반소탕작전이 한창인 때
팔로군 게릴라 중대장 리향양은
군부로부터 긴급 호출을 받고
사령부로 찾아가는 길이다
야단났어요 적들이 길목을 막고 있어요
중대장 님,어떻게 할까요?
시간이 없어 임무가 급해
뚫고 나가자!
네 계셔요 사령관님
누구세요? 본인입니다
네
그래도 경계를 늦추면 안됩니다
네 그래요
네 네
이번에 적들은 4만명을 동원해 우리를 진공하고 있어요
보고, 들어오세요
사령관님,좀 기다려
네
적들은 3개월 내에 우리 근거지를
철저히 파괴한다고 장담하고 있어요
네
놈들이 허풍을 떨고 있는 겁니다
좋아요 그럼 즉각 출발하세요 네
통신병, 네
전화기를 뜯어내시오
부대에 즉각 출발하도록 통지하고 네
향양동지,빨리 왔군요
사령관님,어서 임무를 주십시오
성질이 급하긴 여전허구만
사령관님
이번에 자네는 종전에 하던 공작을 해야겠네
평원지대로 나가는 건가요? 맞아!
바로 적 점령구로 가는거요
동무의 임무는 적 마츠이부대를
꼼짝못하게 묶어두는 거요
그가 산에 들어가 증원하지 못하게 해
산간지역 근거지에 대한 적의 압력을 덜자는 거요
꼭 그놈을 단단히 붙잡아두시오
이번에 산에서 내려가서 한바탕 하늘땅이 맞붙게 해보세요
적들의 전술장비들은 되는대로 박살내고
마츠이가 한발작도 움직이지 못하게 하시오
만약 기회가 오면 마츠이를
없애버리는거죠 그렇지
자네의 두번째 임무는
바로 리장에 숨겨놓은
몇 만근의 군량미를 잘 보호하는 것이오
우리 부대는 식량이 매우 부족하오
적당한 시기에 그 군량미 산속으로 운반해오도록……
해낼 수 있겠나?
왜 웃어요?
향양동지,
마츠이란놈은 교활하기 짝이 없다는 걸 잊지 마시오
곽꼬마，네
전 동지를 불러오게, 네
동지들，준비가 잘 되었죠?
준비되었습니다, 문제없어요
문제없다?
곽꼬마, 한 바퀴 뛰어
뛰어-가!
제자리에- 서!
네 그 꼴로 마츠이를 견제한다구
넌 아직 내 도움 없이 아무 것도 못해
정리해 줄께
싫어요 나절로 할 수 있어요
이봐라,허영심에 들뜬 눔
또 갖구 왔어?
얕보지 마세요, 이번엔 기필코 이 걸로
왜놈의 고기덩이 몇근 베어낼테니깐
큰소리는 제 법인데
가요 저쪽에 가서 얘기 나눕시다
그건 뭐야?
당신들은 성남으로 가고 우리는 성북으로 가겠소
거기 가서 몇개 팀으로 나뉘어 활동하는 게 좋겠소
이번엔 손오공처럼 우마왕의 뱃속에 파고들어가
안에서부터 밖으로 냅다 치자구요
그럼 출발합시다 네
동지들 안녕히
안녕히 길에서 조심들 하세요
연락은 끊지 마시고
평안무사합니다
다 왔어요? 네
동지들 모두 수고했네
리중대장님,다 왔나요?
장할아버지,그간 안녕하세요?
일본군 순찰차
엎드려
괜찮아
아무 것도 아냐, 이런 일은 보통이지
평안무사합니다
장할아버지,우리가 지나간 뒤에
즉각 포루에 가서 팔로군이
산에서 내려왔다고 보고해주세요
왜 그렇게 급하게
일찍 알려주면 적을 더 단단히 붙잡아 둘 수 있잖아요
오,알겠네
갑시다, 장할아버지,우린 가요
안녕히, 장할아버지, 안녕히
평안무사합니다
영민하게 놀아, 배워둬
당신들은 어느 부대요?
도시순찰대,당신들은?
오,난 당신들이 팔로군인가 했네
꼼짝말고 손들어
오해하지 마시오, 우린 치안부대오
오해하지 않았어, 우리는 팔로군이다
죽고 싶어?
당신,당신들은 리향향의 유격대가 맞죠?
이번엔 제대로 알아 맞췄어
이리 와, 알고 지내자
그럼 우린 총을 바치겠어요 총을……
당신이 바로 리향양 어르신인가요?
우리는 리향양의 선두부대고
리 사령관님은 대부대를 이끌고
금방 도착할거다
돌아가서 마츠이 중대장에게 일러라
미안하지만 리향양이 산에서 내려왔다고
다음 번에 중대부로 찾아가서 인사 드리겠다고 전해라
네 그러죠
대장님,우리 창고에 식량이 얼마 남지 않았습니다
어떻게 하면 좋을까요?
팔로군이 숨겨놓은 식량이 확실히 류가촌에 있는가?
글쎄요
식량이 없으면 우린 산에 들어가 증원할 수 없어!
네
즉각 부대를 집합시켜 출발하라
류가촌 일대에 가서 식량을 찾는다
보고
리향양이 성북에 나타났습니다
이리 오게
리향양이 갑자기 나타난 것은
아주 의도적인 일이야
이렇게 한다,지금 두갈래로 나뉘어 출발한다
리향양이 미처 발 붙이기 전에
가서 일망타진한다
알았는가? 출발!
네!
대장 대장님,
허둥대기는
도시 봉쇄구에서 리향양을 발견하였습니다
뭐? 봉쇄구에서 또 리향양을 발견하였다?
보고! 대장님,우린 성서에서 리향양과 마주쳤습니다
성서?네
대방의 병력은?
리향양의 주력부대가 내려왔습니다
아주 많아요 사방에 쫙 깔렸다구요
그가 말하기를
뭐라고 하던가?
다음 날 찾아와서 알현한다고 했어요
통역관님,리향양이 이번에 산에서 내려온 게 심상찮은데…
자넨 왜 싸우기도 전에 아군의 예기 꺾는 소린가?!
리향양도 뭐 대단할 거 없네
리향양이 온 것은 식량과 관계가 있다
그자는 성동격서 하면서 나를 혼란에 빠뜨리려 하지
내 보기엔 그잔 성북이 아니라
성서 류가촌에 있을 것이다
대장님 판단이 참으로 고명합니다
부대를 집합시켜
성서 류가촌으로 간다! 네
엄마，향양아
엄마，보세요 저 아주 튼튼한걸요
음,그래야지
그들도 다 왔니?
네, 다 왔어요
보고,특등 정찰원 후대창이 왔습니다
아이구，싸움밖에 모르는 것 봐라
아주머니, 안녕하세요? 아주머니!
아주머니, 안녕하세요?
쉬잇-!
아주머니,안녕하세요? 정말 보고 싶었는데요
어서들 와요
리대장, 구위서기님, 향양이
왕아저씨
향양이,마을사람들은 자네들이 몹시 그리웠다네
그래요?여러분들은 뭘 하고 계셔요?
지금 갱도를 고치고 있던 중이라
그래요 자네들이 이렇게 와주니
우린 한시름 덜게 되었네구려
우린 마을에 숨겨둔 군량미 때문에 걱정이 태산같네
그래요
다들 저쪽에 가서 대책을 토론합시다
내가 자네들을 주려고 대추를 준비해 두었네
먼저 대충 먹고 요기나 하세요
내 집에 와서 다들 사양하면 못써
어서들 먹어요
왜 안 먹는거요?
후서방，자네가 먼저 먹어…
내 생각엔 갱도를 개조하는 일은 일단 뒤로 제쳐놓고
먼저 밤새 군량미부터 옮겨야 하지 않을까요?
시간이 촉박하지만
이렇게 합시다
자네 둘은 먼저 가서 당원들을 불러 모아 회의를 열게
우리 날새기 전에 군량 운반합시다
네 좋아요
또 있어요 소서장포루에서 밥짓는 사람을
보내 달라고 오늘 또 재촉입니다
상관 말게, 자네들은 어서 가게, 네
후서방 자네들은 잘 쉬게, 네
촌장님，좀 더 계시지 않구
아니 할 일이 많아서……
그럼 좀 있다 꼭 오시라요
뭘 보았느냐?
주인님，리향양의 유격대가 내려왔어요
똑똑히 본 거냐? 네, 틀림없어요
내 즉각 입성해서 보고 해야겠다, 네
가서，대문을 열어라
대성이，내가 떠줄께
제가 손수 할래요, 형님,형님!
형님,소보 소보야
봐요，제가 주은건데요
소보야，너 그걸 갖구 뭐 할래?
나두 왜놈을 칠거예요
요 귀여운 것
향양아,진할아버님
진할아버님，간강하세요?
건강해, 이쪽으로 가시죠
이렇게 늦었는데 쉬시잖구
취평아, 잘 왔다
앉으세요 다들 자리에 앉으라요
늦은 밤에 모처럼 오시다니 뭐 좀 드세요
진할아버님, 아직 아주 정정하셔요
진할아버님 몸은 젊은이들 못지 않게 튼튼해요
허 근사해 유격대장의 폼 말이야
나두 유격대장인데요
향양이，왜놈들이 또 산에 들어가 우리 촌에 재앙을 입힌다지
그 개보다 못한 놈들을 호되게 족쳐주게
걔들에게 우리 중국사람들도 결코 만만치 않다는 걸 알려줘
경자년에 8국 연합군도
진할아버님，또 시작하네요
대성아,그만 먹어, 곽꼬마
장청아, 사발을 내려놔
후서방
취평아，어서 꺼내 놓으려무나
아이구,아주머니,리 오빠가 얼마만에 한번 돌아왔는데
밀가루 음식두 권하지 않구
얘,이 아가씨 말하는 것 봐
밀가루가 있으면 아까워 안 내놓을 것 같니?!
자, 다들 보세요，우리가 가져왔어요
이건 진할아버님의 밀가루로 만든 빈대떡인데 오빠 한조각 맛봐요
진할아버님,마을사람들도 이렇게 어려운데……
잔소리말구 ，먹기나 하게
너 잊었니? 8살 되던 해에 대추나무에 기어올라가
진할아버지네 대추를 훔쳐먹고
배가 아프다구 뒹굴던 일을
그런데 지금은 아닌 보살이야?
누구야?
아, 쏘지 마, 나다 나야
나다,아버지,무슨 일이세요?
리향양이 우리 촌에 들어왔다
아,
중대장 님,무슨 일이야? 대장님
기다려, 멈춰, 대장님
리향양이 리장에 있대요
금방 우리 촌에 왔다구요
확실한가?제가 직접 눈으로 본 건데요
몇 사람이나 되나?적지 않아요
리장으로 가자! 네
리장으로 간다,이쪽으로 간다
대-,대장님,비상상황입니다
진정들 하세요
후동무
웬 일이오?
적은 두갈래로 나뉘어 쳐들어왔어요
인수도 적잖구
이렇게 빨리 올 줄은 미처 몰랐는데…
취평아，우린 돌아가자
진할아버님，여기 갱도로 피하시죠
안되네
우리 집에 천근도 넘는 군량미가 감추어져있네
난 돌아가 군량미를 지켜야 하네
빨리 가요 진할아버님 가자가자
조심하세요
아해，자넨 촌민들을 갱도로 들여보내게
좋아요，향양아,어서 암실로 들어 가려무나
엄마，금방 내려 갈께요
오아저씨，적이 오면 아저씨가 나가 접대하시죠
그럴께요，빨리 갱도로 내려가세요
아해，우린 갑시다
구위서기님,암실로 가서 의논해 봅시다, 좋아요
대장님,우린 어떻게 쳐요?
어떻게 친다?이 장기는 이렇게 두기로 합시다
어떻게요?
적은 두갈래로 나뉘어 온거지? 네
내 보기엔 마츠이는 우세한 병력만 믿고
이번에도 종전의 이중 포위 전술을 구사할거요
그놈의 전술은 그 몇가지밖에 더 있겠나
새로운 건 없을거요
놈에게 쓴 맛 좀 보여 주자구요
가요，갱도로 내려갑시다
곽꼬마 가자
리향양이 우리를 포위했다，쏴라!
전진!
갱도로 내려가자
이봐 들어보게
진짜 시끌벅적하지 않나
갑시다，지네들끼리 실컷 싸우라고 하죠
가요 가요
들을 게 없어，어서 암실로 돌아가요
전진!
사격!
쏴라, 빨리
쏴-, 빨리, 나를 따르라, 빨리
빨리 쏴
대장님,쏘지 말아요,오해입니다
쏘지 마, 쏘지 마!
쏘지 마요 대장님,쏘지 마요
쏘지 마,쏘지 마!
어찌 된거야?
대장님，우리가 잘못 싸웠어요 아군끼리 싸웠다구요
대장님，너 어떻게 한 거야?
대장님，우린 또 리향양의 꾐에 빠졌습니다
이런 걸 가리켜 말에서 내리기 전에 술잔을 권한다는거요
여보세요, 여기 봐요, 어때요?
장하다,약삭빠른놈
구위서기님,마츠이는 마을에 들어와 보복을 할 겁니다
그래요
아황이，자네 가서 왕해 보고 갱도속 주민들에게
적들이 어떤 방법을 쓰더라도 밖으로 나와선 안된다고 전하게
제가 갈까요? 마을안 정황도 알아볼 겸
당신은 가지 마오,마을엔 오유귀가 있는데
대장님，이 자가 바로 리장의 보고관입니다，오유귀라고 합니다
리향양은 어데로 간 거야?
이봐，대장 님께서 리향양이 어델 갔냐고 묻잖아?
아이구，그건 저두 모르겠는걸요
이자식 헛소리 하네,리향양이 금방까지 마을에 있었잖아?
그런데도 몰라?
양도련님,화내지 마시라요 그들에겐 두다리가 있는데요
생각해보세요，그들이 어데 간다고 나에게 알려 주겠나요?
너
리향양이 갱도에 숨은 거야?
대장님,제가 알면서 말하지 않을리가 있겠나요?
대장님이 말씀하신거야,리향양이 어데 있다는 것을 알려주면
당장 금표 만원을 준다
어이구，이 돈은 욕심이 나는데
제가 진짜 모른다구요, 제가 박복한놈이라서
제길할, 총살할테다
총살한다구요?그야 쉽죠, 손가락 하나 까딱 하면
백근 넘는 내 이 몸뚱아리도 힘없이 널부러지고말겠죠
그래서 알면 아는 것이고
모르면 모른다고 해야죠
그럼 넌 뭘 알고 있는건가고 묻는다
난 그저 대장님을 위해 봉사하는 것밖에…
우스개소리를 한다면
날 죽이면 찻물 한잔 권할 사람도 없을 겁니다
자네 말이 맞아
마을사람들을 불러 모으게,그러죠
나와서 회의를 한다고 해라, 좋아요
보세요,날 죽이면 누가 나서 징치고 북을 울려주겠어요?!
여보세요,촌민여러분 황군이 회의를 한답니다
빨리 나오라고 하십니다
동쪽 광장에 모이라고 하십니다
황군은 왕도낙토를 선전한답니다
식량도 빼앗지 않고요
향양이，마츠이가 집합했어요
몇 십대의 수레도 준비하구
여보세요,여러분 동쪽 광장에 모이랍니다
마츠이가 기어코 촌에서 군량미를 찾아낼 잡도리군
네，방법을 대서 마츠이를 끌어내야 하는데
그래요，방법을 대어 그놈을 쫓아냅시다
대장님，놈들의 후방을 습격하면 어떨가요?
그럼 철수할 게 뻔한데
이것도 좋은 수인데
왕해, 서장포루에서 밥짓는 사람 물색한다 했지?
맞아요，어제도 사람을 보내 독촉했는데요
후동 왕해,서장포루는 적의 중요한 거점이라
자네 둘은 방법을 대서 포루를 불태워버리세요
네
이봐，조심하게
거기,뭘 하는 사람이오?
리반장님,저예요
무슨 일이요?소대장님 계신가요?
계셔, 왜? 저 보고 밥 짓는 사람을 데려 오라 해서
데려왔어요，좀 기다려, 다리를 내려줄께
당신 당번이군요,노고가 많으세요
자 받게, 형제들에게 먹을 걸 가져왔네
이거 자 어서 받게
들어가세요
치워치워, 왜, 꼼수 부리지 마!
됐다 간다
내게 7, 가져가 7, 8은 버리고 9는 내가 가진다
소대장님,저 보고 찾아 오라던 밥짓는 사람 데려왔어요
저 자야?네
소대장님,이 분은 지방에서 유명한 재간둥이 입니다
이분이 횡재를 하고 고향에 돌아가 장가 들겠다고
안 오겠다는 걸
이렇게 제가 억지로 구슬려 데려왔어요
대장님，이런 겁니다 제가 집에 돌아와
신발도 벗기 전에 이 사람한테 잡혀온 겁니다
어서 와요 골패나 좀 놀아봅시다
너희 가난뱅이 두놈은 어서 썩 꺼져
대장님，이 돈은 집에 돌아와 장가들 밑천인데…
먹고 마시고 노는게 장땡이야, 자 어서 와
장서방，어서 와요 좀만 놀면 되는데
오늘 소대장님 기쁘게 해 드리자구요
그렇지, 어서 와 앉아
말해，마을 사람들 대체 다 어데 간 거야?
글쎄요，다들 어데 갔을까요
집안에 들어가 뒤져보자
이 집에 갱도가 있는가?
제 보기엔 있을 것 같지 않아요 있다한들 여기엔 숨을 엄두는 못 낼 거구요
그들도 바보가 아닌 이상
믿기지 않아,대장님，그래도 먼저 뒤져봅시다
뭐야?!
허둥대기는
리향양 한사람이 너희들을 이렇게 혼비백산 케 한 거야?
별거 아닌데요 아무 것도 아닙니다
대장님,여기엔 갱도가 없어요
사람을 보내 마을안에서 찾아라
네, 가자
적들이 갱도를 파괴하려고 하는데 우린 어떻게 하지?
겁먹지 말아요，소서장의 포루만 손아귀에 넣으면
놈들이 도망 안가고 못 배겨요,그러다가 지금 당장 출입구를 찾아내면
그럴 가능성도 있는데
우리 당장 여러 조로 나뉘어 가서 마을 사람들을 돌봅시다
그러죠，제가 여기 남아서 바깥 상황에 대처할께요
구위서기님，소장청 등을 데리고 가세요
적이 어디를 파헤치면 어디를 틀어막읍시다
모두 버텨내야 합니다,꼭 버텨내야 해요
정신 똑바로 차리고，네
꼭 짬을 내서 눈을 붙이게
가요
할아버지，이걸 어쩌면 좋아요?
겁먹지 마，저렇게 마구잡이로 파면 출입구를 못 찾는다
대장님,자넨 어데로 갔던 거요?
하선생님,난 마을에서 폭로되면 안 됩니다
뭐요，팔로군이 자네 목을 떼갈가봐 겁 난가,그래요?
무슨 말씀을 그렇게
황군이 저 보고 마을에 잠복하고 있으라고 해서
지금이 어느때라구
대장님,대장님,우리에게 방법이 있사옵니다
우리 집에서도 갱돌 하나 팠어유
팔로군의 기습을 방비하려고
그런데 묘하게 그들의 갱도와 서로 통하게 된거예요
그래서 발견되기 전에 제가 도로 막아놓았지요
통한다구요？음,당신의 집으로 갑시다，네
내가 땄다
대장님,한잔 더
대장님,한잔 만 더
한잔 더, 한잔 더
꼼짝말아,내가 리향양이다
총을 내려놔, 어서!
대장님,서장포루가 불타오르고있어요
멋지게 해냈어,엄마
이번엔 마츠이가 되돌아가게 되었어요
가요，우리 마을 입구에 가서 후동무를 마중해요
네
대장님,어떻게 할까요?
이는 호랑이를 산에서 유인해내려는 리향양의 계책일게다
놔둬라,놈이 어떻게 나오나 두고 보자
대장님,참 고명합니다
파라!뭘봐,빨리 파!
왕해
자네들 아주 멋지게 해냈네
어때요？왜놈들이 철수하는 건가요?
아무런 동정도 없네
내가 적을 너무 가볍게 얕본 것 같아
리대장님,리대장님
장할아버지,리대장님
이건 산에서 내려보낸 편지입니다
확실한 정보에 의하면
적들은 평원지구에 지원군과 식량을 보내 달라고 재차 독촉함
당신들은 마츠이부대를 견제하는 임무 외에
꼭 방법을 대어 적들이 산으로 식량운반하려는 계획을 파탄시킬 것!
그리고 산간지구 아군부대도 식량이 급히 요구되니
속히 리장의 군량미 일부를 산속으로 보내올 것!
리대장님,큰일 났어요,양씨 지주 집 갱도가 우리 갱도와 통했다구요
그 개같은놈이 마츠이를 데리고 파고 있어요
빨리 방법을 대야 해요
전 가요
대장님,군량미를 지킬수 없게 된 바에 칩시다!
칩시다, 대장님!
대장님,명령만 내리세요!
그래요,우리 마을에 들어가 칩시다!
당신들은 뭘 하려는 거요?
마츠이가 바르는 게 바로 그와 죽기내기로 결판내는거요
우리의 임무는 적들을 견제하는 거요
1분간 만이라도 붙잡고 있으면 1분간의 승리가 되는 거요
우린 맹목적인 결사전이 아니라 지혜로 승부를 한다
마츠이는 현성에 있는 병력을 전부 끌고 나왔어요
식량을 빼앗지 못하면 되돌아가지 않을 잡도리죠
내 보기엔 마츠이가 리장에 남아있는 건 2가지 목적인데
하나는 식량을 빼앗는 것이고
다른 하나는 날 잡으려는 것이오
우린 재차 현성에 들어가
마츠이 놈의 소굴에서
가재기물을 되는대로 모조리 박살낸다면
그놈은 리장에 계속 죽치고 앉아있을 수 없게 되오
그래요，현성에 남은 병력이 얼마 안되니
우리 당장 현성에 들어갑시다!
마을 쪽은 당신이 책임지고
네，마츠이가 떠나기만 하면
난 군량미를 속히 산으로 운반할거요
그리고 우리의 갱도는 전투에 적합치 않으니
속히 갱도를 잘 고치세요
좋아요
곽꼬마,꼭 새각시 본새 같애
돌아 봐,유격대원 같은데가 있는가
봐라,온 몸에 젖냄새만 풍기지 않니?
영광스럽게 죽자고 만 한다면 건 너무 쉬운 일이다
죽기내기로 무작정 돌격하면 모든게 끝난다
상급에서 맡겨준 임무는 어떻게 하고?
됐어, 동문 전동무에게 가서 명령을 전하시오
부대를 성서 류가촌에 이동시켜 대기하라고,당장 떠나시오!
네
곽꼬마,대성이,네
후동무,날 따라 오세요
현성으로 간다,지금 당장!
좋아?
세분 안으로 드시죠 안에 자리가 있어요
안으로 드세요
세 분께서 뭘 드시겠어요?
산속 상황은 어떤가요?
일본군 중에 죽고 상한 놈들이 기수부지랍니다
마츠이부대를 파견해 증원할 계획이랍니다
우리가 내려온 목적이 바로 그 자를 견제하는 것일세
놈이 증원하지 못하게,좋아요
먼저 그놈에게 후춧가루 맛을 보여…도처에서 내가 입성했다고 소문내시오
흰술 반 근에, 땅콩 한접시
쇠고기장조림 넉냥에 후춧가루는 덤으로
고구마 사세요,십전에 고구마 2개요
종선생님,양선생님,안으로 드세요
안에 자리가 있어요
여기요
여기 이런 게 있나?
별말씀을, 팔로군이 입성했다 하더라도
여기까진 감히 못 와요
내 보기에도 그들에겐 그럴 담이 없다,네
천천히 가세요
저 세 사람은 뭘 하는 자 들이야?
장사군인데,시골사람들입니다
어디서 굴러온놈이냐？성서 류가촌입니다
뭘하러 왔어?
조문 차 왔어요
누굴 조문하는 건데?
사장님，제가 한마디만 하면 알수 있을 건데
꼼짝말아,내가 바로 리향양이다!
아이구，하느님,너
이 두사람은 착한 사람이라서 죽이면 안돼요
네네,，우린 착한 사람입니다
향양나으리,우리가 어르신 님을 알아보지 못하고 결례를 했나이다
그럼,후동무는 이자들을 잘 깨우쳐주게
감사합니다 감사해요
똑바로들 서,네 네
네 너희들에게 정치과 교육을 좀 하겠다
국제 형세는 이렇다
위대한 소련 붉은군대는 이미 반격을 시작했구
히틀러는 금방 망하게 됐어
네네네，망하죠 망하죠
국내형세는 우리 팔로군도 오래지 않아 반공격을 한단 말이야
일본놈들의 세상은 토끼꼬리처럼 짧을거야
네，짧죠,짧죠
그런데 호들갑은 왜 떨어?
그래도 빨리 개과천선을 하지 않을래?네네네
물러가，감사합니다
서라,돌아가서 너네 대장에게 일러라
리향양이 현성에 있다고 말이다
그럴리가요，그대로 전해라!네 네
저건 어제 보정에서 열차로 실어온 탄약들이오
내일 산으로 실어간답니다
내 보기엔，저걸 폭파시키면 마츠이가 틀림없이 되돌아올거요
열차는 어디에 정차돼 있는거요?
기차역 창고 옆에
뭐라,리향양이 입성했다구?
본 사람이 있답니다
마츠이대장 님,대장님
빨리 현성으로 돌아와주세요, 빨리요
빨리 나오라고 크게 불러라
나오라고 해라!
빨리 빨리
여러분들 빨리 나오세요, 빨리 불러
여러분들 빨리 나와요
안 나오면 굴을 파헤친다!
파라!빨리 파!
김을 많이 빼주세요，됐어요
빨리 빨리
네，감사합니다，안녕히
빨리 가요, 빨리
안녕히
후동무,자넨 당장 성밖으로 나가서 부대를 동원해 마츠이를 매복습격하시오
그놈의 예기를 꺽어 놓자요
자넨 남아서 적의 식량창고를 정찰하고
가요,마을로 돌아가요
뭣이?
리향양이 군수열차를 폭파시켰다구?
짐승같은놈,긴급집합,당장 귀성한다,네
대장님,우리가 왔어요,좋아요
리대장님,그자리에서 휴식하시고
네,이 쪽으로 오세요
대장님,적의 대오는 여기서 10여리 떨어진 거리에 있어요
계속 정찰하도록,네
전동무,전투준비,네
동지들,준비
대오 뭠춰라
대장님,말해봐,리향양이 아직도 현성에 남아있을까?
그놈은 신출귀몰한지라 단언하기 어려워요
돌아간다,어데로 말입니까?리장으로!
리장으로 되돌아가요?대장님,우리 현성으로 돌아가는게 아닌가요?
난 리향양에게 된맛 좀 보여주겠다!
그자는 내가 되돌아갔을 거라고 여기고있겠지
난 바로 그놈의 뒤통수를 때릴거다
돌아간다,네
안 나오면 불 질러라!
태워，나무를 더 많이 놓고 태워라!
맹동무, 맹동무
맹동무,괜찮아요?맹동무
아주머니,빨리 사람을 보내 리향양에게 소식을 전해요
부대를 끌고 와 공격하라고 해요
맹동무,제가 갈께요
아니,제가 갈께요, 길을 잘 알아요
구위서기님,야단났어요 남쪽 끝 갱도출구가 적들에게 노출됐어요
일부분 사람들이 잡혀가고
나와,걸어 빨리 걸어!
적들이 왜 아직도 오지 않을까?
마츠이가 또 잔꾀를 부리는거야
우린 여기서 바보처럼 기다리기만 할 수 없어
즉각 부대를 집합시키시오
누구요?
곽꼬마,엄마 어찌된 일이세요?
향양아,왜놈들이 또다시 우리 리장으로 되돌아갔다
죽어라하고 굴안으로 연기를 피워넣고있다
마을사람들은 도무지 견딜 수 없어
어떤이는 적에게 잡혀가고
큰일났어, 리장이 큰 화를 입게 됐어요
진동무,현성에 남은 적 병력이 얼마 안되니
당장 부대를 집합시켜 현성을 공격하게
난 부대를 데리고 리장으로 되돌아가
우리가 양쪽에서 동시에 공격해 마츠이가 어쩔새 없이 만듭시다!
그럼 그놈은 꼭 리장을 떠날거요
좋소,동지들 집합!
호되게 때리세요,네
날 따르라!
통역하게，네
여러분 겁먹지 마세요
대장님이 말씀하시기를 팔로군이 숨겨놓은 식량과
리향양이 있는 곳을 알려만주면
당장에 기와집을 주고
땅도 줍니다
말하지 않으면 태워죽인다!
말해요
영감,나와
진할아버지,
어서 나오라구
팔로군이 숨겨놓은 식량이 어데 있는지 알고있지?
왜 입다물고 있는 거야?
귀머거리 아니면 벙어리야?
미천한 농부라 말할 줄 모르네
그럼 넌 사람이냐 뭐냐?
건 모르지, 난 조상 3대가 누군지도 모르네
이 늙은 잡종이!
이 개잡종아,하느님이 네놈에게 인피를 씌워주다니
쏴죽일테다!
이 놈아,여기에 다 쏴라!
내 이 60살 넘은 노인을 쏴죽이는 넌 얼마나 대단한 놈인데
제길할
영감,당신은 중국사람 중 으뜸이오
당신은 알아야 하오, 황군이 식량을 요구하는 건
중국인들을 도와 왕도낙토를 건설하려는거요
말은 듣기 좋구먼!
왜，황군이 안 좋아?
황군이야 좋죠，황군은 중국인들에게 복 주려 온거죠
죽이지 않고 불지르지 않고 식량도 빼앗지 않으니
이 얼마나 좋나요?!
이 늙은 팔로새끼
말해，식량은 어데 있어？
모른다!
태워죽여라,가자
누나누나,소보야 소보야
소보야，누나!
말해라!
소보야!
동지들,돌격 돌격!
오국량 오국량,전화선이 끊어졌다
당장 리장 가서 마츠이대장께 보고해!빨리, 네
말해
관둬라,식량에 대해 그들은 전혀 모른다 나혼자만 알고 있다
그럼 네가 말해라
식량은 내가 다 실어갔다
날 때려죽여도 쌀 한알 얻어내지 못한다!
끌어다 족쳐,꼭 자백을 받아내!
가자
기관총 준비
보고 대장님,리향양의 부대가 현성을 공격하고 있어요
뭐라？얼마나 돼？엄청 많아요, 이미 성문까지 점령했습니다
두갈래로 나뉘어 당장 돌아간다
그놈의 공성부대를 모조리 소멸한다
즉각 출발한다 집합!
집합
되돌아간다
자네가 엄호하게,
사격
빨리 추격하라!
맹동무
오빠,복수해주세요!
진할아버지,소보야!
갑시다,난 다시 입성할거요
마츠이의 증원계획을 철저히 짓부셔버리고말겠소
공성하던 리향양은?
그들은 한바탕 쏘아대고 철수했습니다
대장님,금방 식량창고 부근에서 낯선자들이 활동한다는 보고가 들어왔어요
리향양이 아직도 성안에 있는거요?
확인이 안됩니다
대장님,성안에서 수색을 펼칩시다
비밀리에 골목마다 사람들을 배치하고
침착해라，네
섯
보세요,저게 바로 적의 식량창고입니다
들어가기 어려운데요,가요
리향양이다,잡아라!갑시다
잡아,잡아라!저자가 바로 리향양이다!
잡아라!
황군 님,뭐야?
저쪽에 팔로군이 있어요,이쪽으로 갑시다
이쪽으로
쨔 쨔
황군님
가자,쨔 쨔
출발출발
빨리빨리
대장님,계엄령을 발동하고 리향양을 잡아라!
리향야을 잡아라!
계엄이다 계엄!
비상계엄
황군님,안으로 드시죠,들어가!
아버지,어찌된 일이세요?어디서 총을 쏴요?
꼼짝말아!
리대장님,성밖으로 나가게 도와주겠네
날 도와?아니 성밖으로 나가는 통행증을 드릴께요
가자,우리와 함께 가자!
어디로？성밖으로 가자!
가자
마츠이 중대장，우리가 이번에 귀 댁을 방문해
성안에서 며칠사이 귀하의 부하가 협조 잘해주어
예정한 임무를 잘 완수하였습니다
특별히 감사드리며 직접 만나 작별인사 드리지 못한 점 죄송합니다
성밖에서 다시 만나요,부디
똑같은 끝장을 보시기를,리향양 올림
대장님,웬 일이냐？
리장의 군량미를 갱도밖으로 다 끌어내왔다구요
거리바닥에 쫙 널렸어요，산으로 날라간다나요
그럼 리향양은 뭘해?
다 마을안에 있는데
아직도 잠을 자고 있답니다
대장님,빨리 가면
대장님,당장 출발합시다
너 거짓말하고 있지?
전 대장님의 보고관인데요
이 오유귀가 거짓말하면 천벌을 받을 겁니다
리장에 갈꺼야?
저야 물론 가야죠
이자가 길안내를 서게 해라,네
길안내를 해!좋아요,제가 길안내를 할께요
빨리 부대를 집합시켜 출발!네
대장님,적들이 왔습니다
좋소,동지들,전투준비!
각 조는 자기 위치로!
빨리
오유귀 오유귀
취평아，오아저씨，돌아왔어요?
아이구，아저씨，부상당했네요
마을로 들어간다
당겨!
맹동무,시작합시다
좋아요，종을 울려라
막아라!
대장님,때가 늦어서…우리
너 항복하려는거야?
아니
무기를 내려놓아라!
중국의 땅위에서 네 놈들이 멋대로 날뛰게 할 수 없다!
또 떠나는거냐? 받게 후서방 먹게
한 이틀 더 있고 떠나지그래
아니예요 엄마，우린 산속의 부대와 함께
적을 소멸하러 가야 합니다
그럼 가봐라
동지들，말에 타요